# Проект Telegram бот "wilson_ver_2"

Этот проект представляет собой Telegram бота, созданного для помощи пользователями. Бот использует LLM (Language Learning Model) модель для обработки запросов пользователей.

#### Основные команды:
- **/start** - Запуск бота
- **/help** - Список доступных команд
- **/image** - Генерирует подпись для изображения
- **/bot** - Модель ИИ
- **/langs** - Словарь

**Команда /bot** позволяет пользователям использовать обученную модель LLM для выполнения различных задач, связанных с языком. Пользователь должен скачать и установить модель на свой компьютер, и перформанс этой модели зависит от мощности его компьютера.

**Команда /image** позволяет пользователям генерировать подпись (описание) для изображения. Для этого пользователь может прикрепить изображение к сообщению или отправить URL изображения. Затем, с использованием обученной модели, команда генерирует текстовое описание изображения. 
Важно отметить, что для работы команды необходимо установить и запустить модель LLM на своем компьютере. Производительность и результаты этой модели будут зависеть от мощности вашего компьютера. Чем более мощный компьютер у вас, тем быстрее и точнее будет генерация подписи для изображения.

**Команда /langs** работает с API словаря Яндекса. Бот позволяет переводить слова и предоставлять синонимы. Для получения переводов и синонимов используется API словаря Яндекса.

## Для запуска Telegram бота "wilson_ver_2" и использования его функциональности, следуйте этим пошаговым инструкциям:

1. Установите Python на свой компьютер, если он еще не установлен. Вы можете скачать Python с официального сайта Python (https://www.python.org) и выполнить установку в соответствии с инструкциями, предоставленными на сайте.

2. Склонируйте или загрузите проект Telegram бота "wilson_ver_2" на свой компьютер.

3. Откройте командную строку или терминал и перейдите в каталог проекта Telegram бота "wilson_ver_2".

4. Создайте виртуальное окружение для проекта, чтобы изолировать его зависимости. Выполните следующую команду:

```python -m venv venv```


5. Активируйте виртуальное окружение. Для Windows выполните:

```venv\Scripts\activate```


Для macOS и Linux выполните:

```source venv/bin/activate```


6. Установите необходимые зависимости проекта. Выполните команду:

```pip install -r requirements.txt```


7. Создайте файл .env в корневой папке проекта и укажите следующие переменные окружения в нем:

```BOT_TOKEN=<Token вашего Telegram бота>```

```API_YAN_LANDS=<Token YANDEX>```

8. Зарегистрируйте своего Telegram бота и получите его токен у @BotFather в Telegram. Убедитесь, что вы настроили все необходимые разрешения и права доступа для бота.

9. Запустите сервер с помощью следующей команды:

```python main.py```


10. Теперь ваш Telegram бот "wilson_ver_2" должен быть запущен и готов к использованию. Вы можете открыть Telegram и найти своего бота по имени пользователя, чтобы начать его использование.

11. Вы можете отправить команду /start, чтобы запустить бота, и команду /help, чтобы получить список доступных команд.

12. Для использования команды /bot убедитесь, что у вас установлена и запущена модель LLM на вашем компьютере.
Я использовал модель model-q8_0.gguf.
13. Для использования команды /langs убедитесь, что у вас есть доступ к API словаря Яндекса и настроена соответствующая авторизация.

Теперь вы готовы использовать Telegram бота "wilson_ver_2" и использовать его функциональность для помощи в различных задачах.